# Gesprächsnotizen – 19.01.2026

## Allgemeine Anmerkungen / Feedback
- **ChangeRequest** ist aktuell eher überflüssig.  
  → Für den Anfang sollte man das **Datenmodell möglichst einfach** halten.  
  → Kann vorerst drinnen bleiben, Fokus aber auf **Grundfunktionen** (z. B. Lehrer legen Projekte an).

- **Quarkus** wird für die **Maturaprüfung nicht empfohlen**,  
  → **.NET** ist hier **eher empfehlenswert** -> Backend wird auf **.NET umgeändert**.

- **Neue Schuljahre anlegen** ist derzeit nicht möglich (Frontend).  
  → Klären, **wer das darf** (wahrscheinlich **Sysadmin**).

- **Filter** nehmen aktuell **zu viel Platz** ein (Frontend).  
  → Fokus sollte stärker auf den **Projekten** liegen.

- **Projektstatus** könnte ins **Datenmodell** integriert werden → wäre sinnvoll.

- **Differenzierung zwischen Betreuer und Lehrer** bei Projekten fehlt aktuell.

- Anzeige **„0/4 Students“** bei Projekten:  
  → Bedeutung unklar, **genauer überlegen**, ob diese Information wirklich gebraucht wird.

- Möglichkeit hinzufügen, bei **Projekten / Datenmodell / Technologien / Properties**
  **Texte (Beschreibungen)** zu hinterlegen (Tags hinterlegen).

- **ProjectStudent** braucht ein zusätzliches Feld:
  → **Rolle des Schülers im Projekt** (z. B. Frontend Developer, Backend Developer).

- Bei Projekten:
  - **Hauptlehrer / Betreuer unterscheiden**
  - Feld in der **Projekt-Tabelle**, welche **Rolle** ein Lehrer hat  
    (z. B. Hauptbetreuer, Nebenbetreuer).

- **Create Project Button** rechts oben ist **überflüssig**.

- Bei **Create New Project**:
  - **Textsuche fehlt**
  - **Searching** und **Assigned** weglassen
  - Aktuell kann man **nur einen Primary Supervisor** hinzufügen  
    → **+ Button** für mehrere wäre sinnvoll
  - **Schüler hinzufügen soll optional sein**  
    → Projekt/Thema zuerst anlegen, Schüler später zuweisen

---

## Sprint – Anforderungen

### CSV-Import
- **CSV-Upload**
- Upload über **Frontend**, Verarbeitung im **Backend**
- Zum testen **Mockdata** verwenden
  - z. B. **1 Klasse**, aber **2 unterschiedliche Schuljahre**

#### Exception Handling
- **Doppelte Schüler** sollen **übersprungen** werden
- **Widersprüche sauber behandeln**
  - z. B. Schüler wird importiert und **seine Klasse ändert sich**
  - Vorgehen überlegen und klar definieren

### Nach CSV-Upload
- **Tabellenansicht** aller importierten Schüler
- Schüler **anklickbar**
- Möglichkeit, **Properties manuell zu ändern**

---

## Features Schüler / Professoren
- **Manuell bearbeiten**
- **Manuell hinzufügen**

---

## Students-Bereich
- Eigener **Tab „Students“**
- Übersicht über **alle Schüler**
- **Saubere Filter**
- **Suche nach Name**

---

## Aufgabenübersicht
- CSV-Upload für:
  - Schüler
  - Professoren
- Frontend:
  - Filter
  - Suche
  - Manuelles Bearbeiten
  - Manuelles Hinzufügen
    - Projekte anlegen
- Backend:
  - CSV bearbeiten und dem Frontend schicken
- **Frontend ↔ Backend**:
  - Muss vollständig und sauber zusammenarbeiten
- Datenmodell:
  - Projektstatus ergänzen im Modell
  - ProjectStudent kriegt neues Feld (role im Projekt z.b. Frontend Developer)
  - Unterscheidung zwischen Haupt- und Nebenbetreuer im Datenmodell
  - ChangeRequest wegmachen
  - Technologien/Properties (Tags) bei Projekt ergänzen
---

## Sprint-Termin
- **Sprint-Abgabe: 03.02.2026**
